第一集 -开始有偿服务(1)

　　“我是金独子（Dokja）.”(Dokja可以指独子或读者)。

　　我经常像这样对别人介绍自己，然后就会产生以下的误解。

　　“哦，你是独生子吗?”

　　“我是，但我不是那个意思。”

　　“啊?所以呢?”

　　“我叫独子，金独子。”

　　金独子(金家高度尊敬的独子)

　　我父亲给我起这个名字是为了让我自己成为一个强壮的人。

　　但是拜父亲所赐，我只是一个普通的单身孤独的男人。

　　简而言之，就是这样的:

　　我是金独子，28岁，单身，我的爱好是在地铁上读网络小说。

　　“那样眼睛都要掉进手机里了。”

　　嘈杂的地铁。

　　我条件反射地抬起头。

　　一双好奇的眼睛直直地盯着我。

　　是人力资源部的员工，柳尚雅。

　　“啊，你好。”

　　“你下班回家吗?”

　　“是的，柳尚雅你也是么?”

　　“是的。我很幸运，经理今天出差了。”

　　我身边的一个座位空出来后，柳尚雅很快就坐了下来。

　　她的肩膀散发出一种淡淡的香气，令我不由自主有些紧张。

　　“你一般都坐地铁吗?”

　　“那个......”

　　柳尚雅脸色有点阴暗。

　　回想起来，这是我第一次在地铁上遇见柳尚雅。

　　从人事部经理姜先生到财务部经理……

　　公司里大家私下都知道，柳尚雅每天下班，都有男人排队等着，想要开车将她送回家。

　　然而，出乎意料的话从柳尚雅口中说出

　　“有人偷了我的自行车。”

　　自行车。

　　“你骑自行车上下班?”

　　“是的！这些天我经常加班，而且似乎缺乏锻炼。这有点烦人，但值得一试。”

　　啊哈，我明白了。

　　柳尚雅笑了。

　　仔细看看她，我可以理解男人们对她的感情。

　　但这不关我的事。

　　每个人都有自己的生活体裁，柳尚雅就是那种与我不同的生活体裁。

　　尴尬的谈话之后，我们看了看手机。

　　我打开了我之前在读的小说应用程序，而柳尚雅...

　　这是什么？

　　“请给我钱。”

　　“啊?”

　　“西班牙语。”

　　“我明白了，这是什么意思?”

　　“请给我一些钱。”

　　柳尚雅自豪地回答。

　　在回家的地铁上学习。

　　她确实有一种与我不同的风格。

　　但是记忆单词有什么用呢？

　　“你工作很努力。”

　　“顺便问一下，你在看什么?”

　　“啊，我......”

　　柳尚雅的目光盯着我智能手机的液晶屏幕。

　　“这是本小说吗?”

　　“是的，嗯......我在学习。”

　　“哇，我也喜欢小说。我最近没时间看书，因为我没有时间......”

　　令人惊讶的是，柳尚雅喜欢读小说？

　　村上春树、卡佛、汉江.....

　　我想也是。

　　“独子，你喜欢什么作家?”

　　“就算我说出他们的名字，你也不会知道。”

　　“我读了很多小说。作者是谁?”

　　这一刻，很难说出我的爱好是看网络小说。我瞥了一眼应用程序中的小说标题。

　　[The World after the Fall]

　　(灭亡之后的世界)

　　Author: Sing Shangshong (TL: The author uses the name of his previous novel and his author name, but with slight changes. I decided to go with the actual novel translation name)

　　作者:沈上松(TL:作者使用了他以前小说的名字和作者的名字，但略有改动。我决定使用实际的小说翻译名称)

　　我不能说我正在读的是《灭亡后的世界》，作者是沈上松

　　“这只是一部幻想小说。那个...好吧。就像指环王一样......”

　　柳尚雅的眼睛睁大了。

　　“啊哈，《指环王》，我看过这部电影。”

　　“这部电影不错。”

　　寂静持续了片刻。

　　柳尚雅看着我，好像在等我说什么。

　　我们之间的气氛变得尴尬起来。

　　我决定换个话题。

　　“我加入这家公司已经一年了。那是去年的这个时候。时间过得真快。”

　　“是的，当时我们什么都不会，对吧?”

　　“没错，这似乎只是昨天的事，但合同期已经结束了。”

　　当我看到柳尚雅的表情时，我意识到我说错了什么。

　　“啊，我......”

　　我忘了。柳尚雅上个月收到了一个外国雇主的认可，并且已经晋升为一名正式雇员。

　　“啊，对。我的祝贺来晚了。对不起。哈哈，我应该努力学习一门外语的。”

“啊，不!还有绩效考核和......”

　　我不愿意承认，但是看到柳尚雅讲话真是太棒了。

　　就好像全世界的聚光灯只照在一个人身上。

　　如果这个世界是一部小说，主人公就是这样一个人吧。

　　事实上，这是不可避免的结果。

　　我没有尝试。我没有努力过，但是柳尚雅做出了努力。

　　我只是在网上看小说，而柳尚雅则在努力学习。

　　柳尚雅自然会成为一名正式雇员，我的合同也会被终止。

　　“那个.....。独子先生。”

　　“是。”

　　“如果你不介意的话......你想知道我用的是哪款应用吗?”

　　柳尚雅的声音瞬间变得遥远起来。

　　感觉好像世界很遥远。我鼓起勇气直视前方。

　　地铁上，一个男孩坐在我对面的座位上。

　　他大概10岁左右，拿着一张捕虫网，坐在妈妈身边，笑得很开心。

　　“ ...独子?”

　　如果我的生活和现在不同呢??我的意思是，如果我的人生体裁不同呢？

　　“金独......”

　　如果我人生的体裁不是现实主义而是幻想主义......我能成为主角吗？我不知道。它可能永远不为人所知。但有一件事我是明显知道的。

　　“没关系，柳尚雅小姐。”

　　“啊?”

　　“即使你告诉我应用程序是什么，也没什么用。”

　　我生活的体裁显然是现实主义

　　“因为独子有独子的生活。”【原文：Dokja has a solo life.双关】

　　“啊?什么......”

　　“我就是那样的人。”

　　在这一类型中，我不是一个主角，而是一个“独子”。

　　“独子的生活......”

　　柳尚雅的脸上有一种严肃的表情，我挥了挥手，表示真的没事。

　　我不知道为什么，但这个人真的很担心我。

　　也许因为她是人事部门的一员......

　　她已经知道我的表现了。

　　“独子先生说的很棒。”

　　“什么?”

　　“那么我将过一种象牙般的生活。”【尚雅读音近似ivory（象牙）】

　　柳尚雅似乎下定了什么决心，又开始学习西班牙语。

　　我盯着她看了一会儿，然后又回到小说上。

　　一切都恢复了正常，但奇怪的是，我翻阅小说的过程并不顺利。

　　也许是因为我意识到现实的重量，我无法向下滚动。

　　当时，我的智能手机上方出现了一个通知。

　　你有一封新邮件

　　这封信来自《灭活法》的作者，我打开了信件。

　　-读者阁下，我的小说将在晚上7点开始收费。这会很有帮助的。祝你好运。

　　[1个附件]

　　作者说他会给我一份礼物。

　　礼物是什么？

　　就像我的名字一样，我天生也喜欢读书。

　　我很高兴能收到邮件。

　　是的，作为一个读者的生活并不糟糕。

　　我看了下时间。

　　下午6:55，我只有整整5分钟的时间，下午7点小说会变成付费的，我在应用程序中打开了我喜欢的小说列表。

　　由于我是唯一的读者，我应该留下一句祝贺的话，给作者以力量。

　　但是...

　　这本小说不存在。

　　我试着在搜索框中输入‘毁灭’几次，但结果都是一样的。

　　“灭活法”的布告栏消失得无影无踪。

　　很奇怪。

　　即使收费了，作品也会在没有通知的情况下被删除吗？

　　就在这时，地铁的灯熄灭了，地铁内部变得一片漆黑。

　　Kiiiiiik-！（哐）

　　地铁剧烈摇晃，发出金属般的声音，柳尚雅尖叫着抓住了我的胳膊。

　　人们混乱的声音响了起来。

　　柳尚雅紧紧地抓住我的手臂，让我不得不把注意力放在左臂的疼痛上，而不是列车的急刹。

　　地铁花了十几秒钟才完全停下来，到处都能听到混乱的声音。

　　“呃，什么?”

　　“这是什么?”

　　在黑暗中，一两盏智能手机的灯亮着。

　　柳尚雅仍然紧紧地抓着我的左臂问道。

　　“怎么回事?”

　　我假装漠不关心。

　　“别担心，没什么大不了的。”

　　“是这样吗?”

　　“是的，可能是自杀引起的骚动。列车员很快就会发布广播吧。”

　　当我说完的时候，我听到了列车长的广播。

　　-通知列车上所有的乘客。通知列车上所有的乘客。

　　周围嘈杂的声音渐渐平静下来，我叹了口气，张开了嘴。

　　“听着，这没什么大不了的。现在道歉就会传出去，电力就会恢复......”

　　-所有人都快跑...跑...！

　　什么？

　　一阵嘈杂声，广播被关掉了，地铁里面变得一团糟。

　　“金...金独子?这是什么...?”

　　一道明亮的光从地铁列车的前面照射出来。

　　一阵响亮的嘭嘭声，紧接着是爆炸的声音。

　　有什么东西在黑暗中朝这边过来。

　　正巧的是，我在这个时候看了一眼时间——晚上7点。

　　嘀嗒，感觉世界好像停止了。

　　然后我听到一个声音。

　　[8612行星系统的免费服务已经终止。]

　　[主场景已经开始]

       就在那一刻，我的人生体裁发生了改变。

　　Omniscient Reader's Viewpoint Chapter 1
